--- 
layout: post
title: Git常用操作
date: 2018-07-11 
tags: 博客
--- 

## GIT工作流程
> * git 初始化
> * 修改文件
> * 增加更新说明
> * 提交更新

***
##GIT操作步骤
  
            1. Git配置
            $ git config --global user.name "your.name"
            $ git config --global user.email "your.mail"

            2.初始化一个新的仓库(或者clone 一个仓库)
                2.1可以对一个已存在的文件夹用下面的命令让它置于Git的版本控制管理之下。
				```
                    $ cd /home/hello/
                    $ mkdir project
                    $ cd project
                    $ git init
				```
                2.2 clone 一个仓库
                    git clone https://github.com/suzzz112113/suzzz112113.github.io.git

            3.提交更新
            git add .                   ##（增加所有修改信息）
            git commit  -m  "提交信息"  ##（注：“提交信息”里面换成你需要，如“first commit”）
            git push -u origin master   ##（注：此操作目的是把本地仓库push到github上面,此步骤需要你输入帐号和密码）
            blog更新成功！
***


# Ubuntu 18.04 使用jekyll搭建Github Blog

系统版本：Ubuntu 18.04

使用模板：baixin.io
	
	下半年过去了10天了,趁着工作内容挺轻松的,开始回顾并整理下之前学过的东西。写过笔记但是都是线下模式,不好储存和随时查看。云笔记感觉都不太好用。
	so第一步就是搭建一个blog.曾经高中的时候用过百度空间,倒了。后面转战wordpress,空间没续费。再次倒了。那就重新用github搭建blog吧,方便快捷。随时查看。
	由于公司配发的电脑我换成了ubuntu,自己电脑是win7,方便跨系统操作,故选择了jekyll,不是hexo.

*****
###    步骤：
		1.	安装ruby及组件

			$ sudo apt-get install ruby ruby-dev make build-essential

		2. 安装bundler
			$ gem install  bundler   #(也可以安装gem install  bundler jekyll )
  
		3. clone 模板库
			$ git clone https://github.com/leopardpan/leopardpan.github.io.git
	
		4.	安装依赖组件
			$ cd  leopardpan.github.io
			$ gem install bundler
		
		5.	用编辑器修改成自己想要的模板。启动服务即可。
			$ jekyll server
	 
*****
	说明:网上大多教程都是先按照jekyll再去克隆模板库,之后再用gem安装组件,这样子会导致安装的插件会存在多个,启动服务的时候会有问题,虽然修改Gemfile.lock可以解决,但是可以会有兼容性问题,故只安装对应的插件。
   